Amen.
Amén.
Turn your Bibles to Romans chapter 12.
Convierte tus Biblias en Romanos capítulo 12.
Romans chapter 12.
Romanos capítulo 12.
If you're happy and Lord, say amen.
Si eres feliz y Señor, di amén.
Amen and amen.
Amén y amén.
This morning we continue right along in this study.
Esta mañana seguimos adelante con este estudio.
Me and Joel were actually talking about our new media player.
Joel y yo estábamos hablando de nuestro nuevo reproductor multimedia.
He's developed, by the way, forgot to say something about that.
Por cierto, ha desarrollado y se le olvidó decir algo al respecto.
We do have a new media player 2.0 that has been built from the ground up.
Tenemos un nuevo reproductor multimedia 2.0 que se ha construido desde cero.
It's on the website, on the app.
Está en la web, en la app.
If you are, if you ever get behind or have to miss a Sunday.
Si es así, si alguna vez te quedas atrás o tienes que faltar a un domingo.
That is your all inclusive, just any message that we have is on there, okay?
Eso es todo incluido, solo que cualquier mensaje que tengamos está ahí, ¿vale?
You can watch it, you can listen to it.
Puedes verlo, puedes escucharlo.
But we were talking about that last week, and
Pero estábamos hablando de eso la semana pasada, y
the reason why we're talking about it is because he's getting me to
La razón por la que hablamos de ello es porque él me está consiguiendo
kind of be more detailed in my descriptions that
En mis descripciones sean más detalladas
I send him so he can be detailed, so you can search, you
Lo envío para que le detallen, para que puedas buscar, tú
know, all the things, and get the right message.
Saber todo y captar el mensaje correcto.
Well, we figured out that we are currently in a three layer study in Romans.
Bueno, hemos descubierto que actualmente estamos en un estudio de tres capas en Romanos.
We are studying the book of Romans overall.
Estamos estudiando el libro de Romanos en general.
Amen.
Amén.
We started this over 2 years ago.
Empezamos esto hace más de 2 años.
Someone asked me, how long are we going to be in Romans moving forward, and I don't know.
Alguien me preguntó cuánto tiempo vamos a estar en Romans a partir de ahora, y no lo sé.
Amen.
Amén.
We have 4 more chapters, and that could be a year, 2 years, 10 years.
Nos quedan 4 capítulos más, y eso podría ser un año, 2 años, 10 años.
I'm not sure, you know what I'm saying?
No estoy seguro, ¿sabes a lo que me refiero?
So we'll see.
Así que ya veremos.
But also, we are looking specifically at chapter 12 with the theme, the impact of the gospel.
Pero también, estamos mirando específicamente el capítulo 12 con el tema del impacto del evangelio.
But then within chapter 12, we have another particular theme study of how the gospel impacts our personal ministry in the form of grace gifts.
Pero luego, dentro del capítulo 12, tenemos otro estudio temático particular sobre cómo el evangelio impacta en nuestro ministerio personal en forma de dones de gracia.
Don't you love how deep the Bible is, amen?
¿No te encanta lo profunda que es la Biblia, amén?
So so far, we have looked at and, you
Hasta ahora, hemos analizado y tú
know, mentioned 3 of the 7 gifts in Romans 12.
Mencionó 3 de los 7 regalos en Romanos 12.
The 1st 3 we talked about were gifts of prophecy,
Los tres primeros de los que hablamos fueron regalos de profecía,
service, and last week we talked about the gift of teaching.
Servicio, y la semana pasada hablamos sobre el don de la enseñanza.
In Romans 12, verses 6 and 7 says this.
En Romanos 12, versículos 6 y 7 se dice esto.
Having then gifts differing according to the grace that is given to us, whether prophecy let
Teniendo entonces los dones diferentes según la gracia que se nos concede, si la profecía lo permitió
us prophesy according to the proportion of faith, or
profetizamos según la proporción de fe, o
ministry that's serving, let us wait on our ministering, or he that teacheth on teaching.
Ministerio que sirve, esperemos a nuestro ministerio, o a aquel que enseña en la enseñanza.
I want to say this because I think it's important.
Quiero decir esto porque creo que es importante.
We were talking about how the gift of service
Estábamos hablando de cómo el don del servicio
is kind of an overreaching blanket gift in my opinion, that everyone has somewhat of.
es un regalo un poco excesivo en mi opinión, que todo el mundo tiene un poco.
Amen?
¿Amén?
Now, you've got people that, man, when they service just like they can do this, they can do that.
Ahora, tienes gente que, cuando sirven como ellos pueden hacer esto, pueden hacer aquello.
It just comes natural to them, but I believe that we are all to serve
Les sale de forma natural, pero creo que todos estamos destinados a servir
each other in the love that we have for Christ.
el uno al otro en el amor que tenemos por Cristo.
And so as I was walking in this morning.
Y así que esta mañana entraba al entrar.
And we have a team.
Y tenemos un equipo.
I don't know if you know this or not, but we have volunteers that come in, but our team for our hospitality room about,
No sé si lo sabes o no, pero tenemos voluntarios que vienen, pero nuestro equipo para nuestra sala de hospitalidad más o menos,
I don't know, maybe three, four, five, 6 months ago.
No sé, quizá hace tres, cuatro, cinco, seis meses.
Don't know when we started that.
No sé cuándo empezamos con eso.
I think it was in September, actually, the new fiscal year.
Creo que fue en septiembre, en realidad, el nuevo año fiscal.
I went and I talked to Miss Susan.
Fui y hablé con la señorita Susan.
And I know Miss Marty, she's a part of it, and Brother Jay, and as a matter of fact,
Y conozco a la señorita Marty, ella forma parte de ello, y al hermano Jay, y de hecho,
you held down the fort, for sure, just yourself this morning.
Tú mantienes el fuerte, seguro, solo tú esta mañana.
And so I told him, I said, look, we need to
Así que le dije, le dije, mira, tenemos que
get some incentive on our volunteers because,
conseguir algún incentivo para nuestros voluntarios porque,
you know, we want them to get here early and all the things.
Queremos que lleguen pronto y todo eso.
And so all I said was, I want a hospitality room.
Así que solo dije que quería una sala de hospitalidad.
And they said, what do you want?
Y me dijeron, ¿qué quieres?
And I said, just do what you think.
Y yo dije, haz lo que creas.
And let me just tell you something.
Y déjame decirte algo.
They have blown me away with their consistency.
Me han dejado impresionado por su constancia.
I want to give them a hand.
Quiero echarles una mano.
I know that Jay and Susan, I don't think they're here today, but we
Sé que Jay y Susan, no creo que estén aquí hoy, pero nosotros sí
love them, and hopefully they're using the player to watch this so
Me encantan, y espero que estén usando al jugador para ver esto
they can hear that they are loved and appreciated.
Pueden oír que son queridos y apreciados.
But that's the get to service, right?
Pero eso es lo que se puede hacer servir, ¿no?
The gift of service.
El regalo del servicio.
We talked about prophecy service and teaching.
Hablamos sobre el servicio y la enseñanza de la profecía.
We're gonna go into the next gift as
Vamos a pasar al siguiente regalo como
we look at the impact of the gospel in your personal ministry.
Analizamos el impacto del Evangelio en tu ministerio personal.
Let's pray.
Oremos.
Father, I thank you, Lord, for this day.
Padre, te doy gracias, Señor, por este día.
I thank you for your word.
Te agradezco tu palabra.
God, allow me to preach with liberty, clarity, and power today, God.
Dios, permíteme predicar hoy con libertad, claridad y poder, Dios.
May I encourage those that are here.
Permítanme animar a quienes están aquí.
It's in Jesus, I pray.
Está en Jesús, lo rezo.
Amen.
Amén.
This morning, we move on to the next gift.
Esta mañana, pasamos al siguiente regalo.
In Romans 12 verse 8, it says this, or he that exhorteth on exhortation.
En Romanos 12, versículo 8, dice esto, o quien exhorta a la exhortación.
Now that word exhortation means simply to encourage.
Ahora bien, la palabra exhortación significa simplemente animar.
I want to look at this particular gift closely this morning.
Quiero observar este regalo en particular esta mañana.
We're gonna look at what the gift of encouragement is,
Vamos a analizar qué es el regalo del ánimo,
why this gift is so important to the body of believers,
Por qué este don es tan importante para el cuerpo de creyentes,
and who is a great example of this gift found in scriptures.
y que es un gran ejemplo de este don que se encuentra en las escrituras.
So 1st off, what is the gift of encouragement?
Primero, ¿cuál es el regalo del ánimo?
Well, encouragement is closely related
Bueno, el ánimo está muy relacionado
to teaching but does have a distinct function from teaching.
a la enseñanza, pero tiene una función distinta a la enseñanza.
Teaching focuses on the meaning and content of the word.
La enseñanza se centra en el significado y contenido de la palabra.
In other words, a teacher teaches what the truth is.
En otras palabras, un profesor enseña cuál es la verdad.
Someone with the gift of encouragement takes it a step further.
Alguien con el don del ánimo va un paso más allá.
Rather than simply teaching truth, this
En lugar de simplemente enseñar la verdad, esto
gift focus on the practical application of the truth.
El don, céntrate en la aplicación práctica de la verdad.
It is derived from the Greek word paraclesis.
Proviene de la palabra griega paraclesis.
It literally means a call to one's side.
Literalmente significa un llamado a la propia banda.
This is specifically to exhort, to urge, encourage, to give joy, and to give comfort.
Esto es específicamente para exhortar, animar, animar, dar alegría y consolar.
By the way, the apostle Paul obviously had a gift of teaching.
Por cierto, el apóstol Pablo obviamente tenía un don para enseñar.
Would you agree, amen?
¿Estás de acuerdo, amén?
I mean, one of the greatest teachers that ever walked the earth, but if you look closely to his writings, I
Quiero decir, uno de los mejores maestros que jamás hayan pisado la tierra, pero si miras detenidamente sus escritos, yo
believe he was strong in the gift of encouragement as well.
creo que también era fuerte en el don del ánimo.
Allow me to give you some evidence of my statement.
Permíteme darte alguna prueba de mi declaración.
In Romans 12, verse one.
En Romanos 12, versículo uno.
Look what he says.
Mira lo que dice.
Therefore, I urge you, brethren, by
Por eso, os insto, hermanos, a
the mercies of God to present your bodies, a living and holy sacrifice, acceptable to God, which is your spiritual service of worship.
las misericordias de Dios para presentar vuestros cuerpos, un sacrificio vivo y santo, aceptable para Dios, que es vuestro servicio espiritual de adoración.
Now, remember, Romans one through 11 was deep theological doctrinal teaching.
Ahora, recuerda que Romanos del uno al once fue una enseñanza doctrinal teológica profunda.
He was teaching the believing Jews,
Estaba enseñando a los judíos creyentes,
he was speaking to the believing Gentiles, but he was talking about
hablaba a los gentiles creyentes, pero hablaba de
some very, very serious topics, justification, grace, all the things that we've gone over.
Algunos temas muy, muy serios, justificación, gracia, todas las cosas que hemos tratado.
But then here, as he goes into
Pero aquí, mientras entra en
practicality, starting in chapter 12, he says, therefore, because all that is true, I urge you, right?
practicidad, empezando en el capítulo 12, dice, por tanto, porque todo eso es verdad, te lo insto, ¿verdad?
1 Corinthians 4, verse 14.
1 Corintios 4, versículo 14.
I do not write these things to shame you, but to admonish you as my beloved children.
No escribo estas cosas para avergonzaros, sino para reprenderos como mis queridos hijos.
First Thessalonians chapter 4, verse one.
Primera Tessalonicenses capítulo 4, versículo uno.
Finally, then, brethren, we request and
Finalmente, entonces, hermanos, solicitamos y
exhort, that is to encourage you in the Lord Jesus, that as you recede from us instruction,
exhortar, es decir, animarte en el Señor Jesús, para que al alejarte de nuestra instrucción,
as to how you ought to walk and please God, just
en cuanto a cómo deberías caminar y complacer a Dios, simplemente
as you actually do, walk, that you excel still more.
Tal como realmente lo haces, caminas, para que sobresalgas aún más.
In other words, what he's saying is, hey, I know
En otras palabras, lo que está diciendo es, oye, lo sé
that you are following what we have taught you,
que sigues lo que te hemos enseñado,
but we want to encourage you to do even more.
Pero queremos animarte a que hagas aún más.
That's the gift of encouragement.
Ese es el regalo del ánimo.
2 Corinthians 5, verse 20.
2 Corintios 5, versículo 20.
Therefore, we are ambassadors for Christ as though God were making an appeal through us.
Por lo tanto, somos embajadores de Cristo como si Dios hiciera un llamado a través de nosotros.
We beg you on behalf of Christ, be reconciled to God.
Te suplicamos, en nombre de Cristo, que te reconcilies con Dios.
The apostle Paul and the other writers
El apóstol Pablo y los demás escritores
of the New Testament frequently encourage the hearer and reader not just to know, but to obey God's word.
del Nuevo Testamento frecuentemente animan al oyente y al lector no solo a conocer, sino a obedecer la palabra de Dios.
We need to understand this.
Tenemos que entender esto.
We can't just know God's word.
No podemos simplemente conocer la palabra de Dios.
We have to obey it.
Tenemos que obedecerla.
It breaks my heart when
Me parte el corazón cuando
someone tells me that they don't they reject Christ, but yet they know God's word.
alguien me dice que no rechazan a Cristo, pero aun así conocen la palabra de Dios.
breaks my heart.
Me parte el corazón.
There's some damnation to that.
Eso tiene cierta perdición.
You understand?
¿Lo entiendes?
When you know the truth and you refuse to walk in the truth.
Cuando conoces la verdad y te niegas a caminar en ella.
That's not a good place to be.
No es un buen sitio para estar.
But again, we
Pero, de nuevo, nosotros
need to understand that reproof and rebuke without encouragement is more condemning than it is restoring.
Hay que entender que reprender y reprender sin ánimo es más condenatorio que restaurador.
We are given encouragement to the Holy Spirit.
Se nos da ánimo al Espíritu Santo.
As a matter of fact, listen to what Jesus says when speaking about his departure to the disciples, John 14, verse
De hecho, escucha lo que dice Jesús al hablar de su partida a los discípulos, Juan 14, versículo
16, and I pray the Father, and he shall give you another comforter, that he may abide with you forever.
16, y ruego al Padre, y os dará otro consuelo, para que permanezca contigo para siempre.
John 14, verse 26 says, but the comforter, which is the Holy Ghost,
Juan 14, versículo 26 dice, pero el consolador, que es el Espíritu Santo,
whom the Father will send in my name, he shall teach you all things and
a quien el Padre enviará en mi nombre, él te enseñará todas las cosas y
bring all things to your remembrance whatsoever, I have said unto you.
traed todo a vuestro recuerdo, os he dicho.
In the next chapter, John 15, verse 26.
En el siguiente capítulo, Juan 15, versículo 26.
But when the comforter is come, whom I will send
Pero cuando llegue el consolador, ¿a quién enviaré?
unto you from the Father, even the spirit of truth, which
a ti de parte del Padre, hasta el espíritu de la verdad, que
proceedeth from the Father, he shall testify of me.
procede del Padre, él testificará de mí.
Now, the name for the Holy Spirit used here
Ahora, el nombre para el Espíritu Santo usado aquí
is comforter, but another translation of that exact same name is helper.
es consolador, pero otra traducción del mismo nombre es ayudante.
It is the Greek term paraclitos.
Es el término griego paraclitos.
That is what it means that the Holy Spirit is our paraclete.
Eso es lo que significa que el Espíritu Santo es nuestro paráclito.
He indwells within us to support and counsel our relationship with Christ.
Él habita en nosotros para apoyar y aconsejar nuestra relación con Cristo.
Why does this matter?
¿Por qué importa esto?
Well, why is Jesus telling the disciples
Bueno, ¿por qué Jesús se lo dice a los discípulos?
that he will not leave them alone, but rather he will leave than the helper that is the Holy Spirit?
¿que no los dejará solos, sino que más bien los dejará él antes que el ayudante que es el Espíritu Santo?
Well, think about what we just read to teach us,
Bueno, piensa en lo que acabamos de leer para enseñarnos,
to bring to remembrance what we've been taught.
A recordar lo que nos han enseñado.
The Holy Spirit is the one who convicts us when we sin.
El Espíritu Santo es quien nos convence cuando pecamos.
By the way, it's the Holy Spirit.
Por cierto, es el Espíritu Santo.
Listen, when you have an urge to share the gospel, that's not your flesh.
Escucha, cuando tienes ganas de compartir el evangelio, eso no es tu carne.
You do realize that when you have an urge to give generously, that's not your flesh.
Te das cuenta de que cuando tienes ganas de dar generosamente, eso no es tu carne.
When you have an urge to help somebody or
Cuando tienes ganas de ayudar a alguien o
to have mercy on somebody or to forgive somebody, listen,
tener piedad de alguien o perdonar a alguien, escucha,
that's not your flesh saying, obey God's word.
eso no es tu carne diciendo: obedece la palabra de Dios.
That is the Pericles, the Holy Spirit, the comforter,
Ese es el Pericles, el Espíritu Santo, el consolador,
the helper saying, this is what God's word says.
el ayudante diciendo: esto es lo que dice la palabra de Dios.
I urge you to live in it.
Te animo a vivir en ella.
That is what we're talking about here.
De eso estamos hablando aquí.
That's an amazing thing, by the way.
Por cierto, eso es algo increíble.
Listen, I could not function without the Holy Spirit helping me.
Escucha, no podría funcionar sin la ayuda del Espíritu Santo.
Literally coming alongside me because he's within me.
Literalmente se acerca a mi lado porque está dentro de mí.
Listen, anyone like to work, manual labor?
Oye, ¿a alguien le gusta trabajar, trabajo manual?
Wow, that's interesting.
Vaya, eso es interesante.
Most of y'all be bragging like you do, you know what I'm saying, man?
La mayoría de vosotros presumís como hacéis, ¿me entiendes?
I ain't got a show, well, I'm not happy.
No tengo programa, bueno, no estoy contento.
Yeah, whatever.
Sí, lo que sea.
You know what I'm saying?
¿Sabes a lo que me refiero?
But listen, let's just, listen, I'm the kind of guy that,
Pero escucha, simplemente, escucha, soy el tipo de persona que,
man, if there's a lot of people doing something, if someone's coming alongside me helping me, we can get something done.
Tío, si hay mucha gente haciendo algo, si alguien viene conmigo ayudándome, podemos hacer algo.
But if you give me a shovel, say, dig a hole, and I'm just there by myself.
Pero si me das una pala, digamos, cavas un agujero, y estoy allí solo.
I have a hard time digging that hole.
Me cuesta cavar ese agujero.
You know what I'm saying?
¿Sabes a lo que me refiero?
It's like when people say, hey, listen, you
Es como cuando la gente dice, oye, escucha, tú
know, we talk about office hours here sometimes at the church and
Ya sabemos, aquí a veces hablamos de las horas de tutoría en la iglesia y
I've tried my best to be here, but I'm the only one here.
He intentado estar aquí lo mejor que he podido, pero soy el único que está.
You understand what I'm saying?
¿Entiendes lo que te digo?
And these walls be creaking, okay?
Y estas paredes crujían, ¿vale?
It's not a it's not a good little environment.
No es un ambiente de 'no es un buen entorno'.
But listen, I've sat in that office, and I've sat there
Pero escucha, he estado en esa oficina, y he estado ahí
and just trying to put my eight hours in and just beat my head against the wall thinking, man, I have no one.
y solo intentando dedicar mis ocho horas y darme cabezazos contra la pared pensando, tío, no tengo a nadie.
But man, you know what's awesome?
Pero, tío, ¿sabes qué es genial?
Once someone comes alongside you, right?
Cuando alguien se te acerca, ¿verdad?
There's nothing that we can't do.
No hay nada que no podamos hacer.
It's motivating.
Es motivador.
It's encouraging.
Es alentador.
You see what I'm saying?
¿Me entiendes?
Carlos, he came over yesterday and we've cut 2 trees out of my yard, right?
Carlos, vino ayer y hemos cortado dos árboles de mi jardín, ¿verdad?
And it was a little bit of a, like an underhanded insult, but
Y fue un poco como un insulto deshonesto, pero
the 1st one we cut was a weeping willow, and it was right there in our,
El primero que cortamos fue un sauce llorón, y estaba justo ahí en nuestro,
in our driveway, like, you know, it just, our cars just getting demolished with all the leaves and the sticks.
En nuestro camino de entrada, ya sabes, nuestros coches se destrozaban con todas las hojas y los palos.
So we just had to do away with it.
Así que simplemente tuvimos que deshacernos de ello.
And afterwards, he said, man, I tell you what, he said, I was so surprised.
Y después, dijo, tío, te digo una cosa, me sorprendió mucho.
I'm like, what you talking about, brother?
Y yo digo, ¿de qué hablas, hermano?
He said, you just didn't stop working.
Él dijo: simplemente no dejaste de trabajar.
You just kept on dragging them limbs as I cut them down.
Solo seguiste arrastrando esas extremidades mientras yo las cortaba.
I like 1st off, chill out, bro.
Me gusta primero, relájate, tío.
What are you trying to say right now?
¿Qué intentas decir ahora mismo?
Yeah, look at him.
Sí, míralo.
Yeah, that's right.
Sí, así es.
But you know what?
¿Pero sabes qué?
Here's the thing.
Mira, la cuestión es esta.
Two brothers in the Lord were getting was getting a job done, and he
Dos hermanos en el Señor estaban haciendo una tarea, y él
came alongside me, and man, the work went, it was still hard.
Me acompañó, y vaya, el trabajo fue duro.
It was still difficult.
Aun así, era difícil.
Right?
¿Derecha?
But the job got done.
Pero el trabajo se hizo.
Listen, I know we're talking practical here.
Mira, sé que estamos hablando de prácticos aquí.
But bringing in spiritual, the Holy Spirit comes alongside us.
Pero al traer lo espiritual, el Espíritu Santo viene con nosotros.
And the cool thing about this is the Holy Spirit is alongside me is the Holy Spirit is alongside you.
Y lo genial de esto es que el Espíritu Santo está conmigo, el Espíritu Santo está a tu lado.
He
Él
teaches us, he brings remembrance, what we've been taught, to put it in a
nos enseña, nos trae recuerdo, lo que nos han enseñado, a plasmarlo en una
better way, the comforter comes alongside us in order to keep us on the right path.
Mejor manera, el edredón nos acompaña para mantenernos en el buen camino.
So this is what the gift of encouragement is, but let's look at the next thing.
Así que esto es lo que es el regalo del ánimo, pero veamos lo siguiente.
Why is the gift?
¿Por qué es el regalo?
why is this gift important?
¿Por qué es importante este regalo?
Well, to put it, to put it in
Bueno, para decirlo, para ponerlo
very lame in terms, encouragement is what builds up the body of Christ.
muy flojos en términos, el ánimo es lo que edifica el cuerpo de Cristo.
When it is paired with sound teaching,
Cuando se combina con una enseñanza sólida,
powerful change can take place in a body of believers.
Un cambio poderoso puede producirse en un cuerpo de creyentes.
Now, here's the issue.
Ahora, aquí está el problema.
If you have sound doctrine with no encouragement, no paraclesis, then what you will turn into is legalism.
Si tienes una doctrina sólida sin ánimo ni paráclesis, entonces en lo que te convertirás es en legalismo.
You understand what I'm saying?
¿Entiendes lo que te digo?
If you just preach, preach, preach, but no grace, and no
Si solo predicas, predicas, predicas, pero sin gracia, y no
encouragement, and know coming alongside, no discipleship, what is going to turn?
Ánimo, y saber que al acompañar, sin discipulado, ¿qué va a cambiar?
You're going to teach your people, if you follow this list of rules,
Vas a enseñar a tu gente, si sigues esta lista de reglas,
you'll be fine, but they're going to struggle because no one's helping them with that.
Estarás bien, pero ellos van a tener dificultades porque nadie les ayuda con eso.
And so we got too many preachers that want to preach hard.
Y por eso tenemos demasiados predicadores que quieren predicar con dureza.
We got too many teachers that want to teach her.
Tenemos demasiados profesores que quieren enseñarle.
We got too many people that want to say what you should do, but they're not showing you by helping you in it.
Tenemos demasiada gente que quiere decir lo que deberías hacer, pero no te lo muestran ayudándote.
Does that make sense?
¿Tiene sentido?
And then now what you have is a discouraged body of believers, because we're trying.
Y ahora lo que tienes es un cuerpo desanimado de creyentes, porque lo estamos intentando.
But no one's here to help.
Pero no hay nadie aquí para ayudar.
But then also, We
Pero también, Nosotros
see there that assisting the places commandment and traditions about practical
Mira allí que ayudar a los lugares mandamientos y tradiciones sobre lo práctico
application and helping those who are hearing the word actually live
Aplicación y ayudar a quienes escuchan la palabra realmente a vivir
it out, that's where you get a discouraged church.
Ahí es donde se desanima una iglesia.
But if you have encouragement, the other end of that is,
Pero si tienes ánimo, el otro extremo de eso es,
if you have encouragement, without sound teaching, you will create a liberal progressive view of scripture.
Si tienes ánimo, sin una enseñanza sólida, crearás una visión liberal y progresista de las Escrituras.
And this is just as dangerous as legalism.
Y esto es tan peligroso como el legalismo.
What
¿Qué
happens in a church with all encouragement and no correct teaching is the people live
Sucede en una iglesia con todo el ánimo y sin una enseñanza correcta es la que vive la gente
and obey based off feeling rather than truth.
y obedecer basándote en sentimientos en lugar de en verdad.
You know, I've actually talked to people that they they look at a scripture.
Sabes, de hecho he hablado con gente que mira una escritura.
very differently than what the scripture says.
Muy diferente a lo que dice la escritura.
I don't want to say how I see it because by
No quiero decir cómo lo veo porque por
the way, when you read scripture, I heard this in a podcast.
la forma en que, cuando lees las escrituras, escuché esto en un podcast.
I want to encourage you with this.
Quiero animarte con esto.
When you read scripture, this is an extra little nugget of gold right here, okay?
Cuando lees las escrituras, esto es una pequeña pepita de oro extra aquí, ¿vale?
Do not read trying to see what it says to you.
No leas intentando ver qué te dice.
Because it doesn't matter what you think about it.
Porque no importa lo que pienses al respecto.
Read for what it says for you.
Lee por lo que te dice.
Does that make sense?
¿Tiene sentido?
So when I read scripture, I can sit here and try to impose my ways, impose my will upon it.
Así que cuando leo las escrituras, puedo sentarme aquí e intentar imponer mis caminos, imponer mi voluntad sobre ellas.
That's trying to get it to say what I wanted to say.
Eso es intentar que diga lo que yo quería decir.
But if we see what God has for us,
Pero si vemos lo que Dios tiene para nosotros,
then we're going to obey what God has said and is his truth.
entonces vamos a obedecer lo que Dios ha dicho y es su verdad.
So we see here very, very, very important.
Así que aquí vemos algo muy, muy, muy importante.
We do not want a progressive liberal view of scripture.
No queremos una visión progresista y liberal de las escrituras.
We don't want to just be encouraged.
No queremos simplemente que nos animen.
Listen, if you're coming to be encouraged your sin, don't come to me.
Escucha, si vienes a animarte con tu pecado, no vengas a mí.
Understand what I'm saying?
¿Entiendes lo que digo?
Hey, preacher, they say all the time, hey, preacher, is this okay?
Oye, predicador, siempre dicen, oye, predicador, ¿esto está bien?
First off, if you're having to ask, It may not be that okay.
Para empezar, si tienes que preguntar, puede que no sea tan aceptable.
Amen.
Amén.
Now, I'm not saying we can't have a conversation, but
No digo que no podamos tener una conversación, pero
there's obviously, listen, just becau- just because that someone else is doing it doesn't mean you can do it.
Obviamente, escucha, solo porque ese otro lo haga no significa que tú puedas hacerlo.
We not to use our liberty just for the flesh, but we use our liberty to serve one another in love.
No usamos nuestra libertad solo para la carne, sino para servir a los demás con amor.
So in other words, if you sit there and say, well, preacher,
En otras palabras, si te sientas ahí y dices, bueno, predicador,
I just feel like this, and I just feel like that, and I say, well, this is what God's word says,
Simplemente me siento así, y me siento así, y digo, bueno, esto es lo que dice la palabra de Dios,
and most people just continue to go in their sin, because they're not caring what God's word says.
y la mayoría de la gente simplemente sigue en su pecado, porque no les importa lo que diga la palabra de Dios.
But I need to encourage you with sound doctrine,
Pero necesito animarte con una doctrina sólida,
therefore you can actually walk in the correct way.
Por lo tanto, puedes caminar de la manera correcta.
Both of these are out of line, I believe,
Creo que ambas cosas están fuera de lugar,
with the function and responsibility of the church.
con la función y responsabilidad de la iglesia.
We don't want to be legalists.
No queremos ser legalistas.
We want to live in the freedom God has given us.
Queremos vivir en la libertad que Dios nos ha dado.
Amen?
¿Amén?
As a matter of fact, I'll go ahead and tell myself right now.
De hecho, me lo voy a decir ahora mismo.
Y'all ready for this?
¿Estáis preparados para esto?
I'm going to tell myself.
Me lo voy a decir a mí misma.
So I am very, very, resistant to frou frou ministry.
Así que soy muy, muy resistente al ministerio de la sociedad.
Does that make sense?
¿Tiene sentido?
Like, I don't want to come up here with skinny jeans on and air Jordans and all the things.
No quiero venir aquí con vaqueros ajustados, Jordans Air y todo eso.
Like, I get it.
Lo entiendo.
There's some really good preachers that do that, and I have nothing against it.
Hay predicadores muy buenos que hacen eso, y no tengo nada en contra.
It's just not for me.
Simplemente no es para mí.
Amen?
¿Amén?
You know what I'm saying?
¿Sabes a lo que me refiero?
Now, hey, maybe one day I'll be eating these words.
Ahora, oye, quizá algún día me esté comiendo estas palabras.
I'll be walking up here.
Voy a subir andando.
I don't see it happening.
No veo que vaya a pasar.
But today, listen, so I used to always handwrite my messages, did anyone know that?
Pero hoy, escucha, yo siempre escribía mis mensajes a mano, ¿alguien lo sabía?
Anyone you know now?
¿Conoces a alguien ahora?
I used to handwrite my message.
Antes escribía mi mensaje a mano.
As a matter of fact, you definitely know that because you had to log them all.
De hecho, lo sabes perfectamente porque tuviste que registrarlos todos.
I've got a big
Tengo un gran
I mean, Ben, huge Ben, it's stacked to the brim of all the messages that I handwrote.
Quiero decir, Ben, el enorme Ben, está apilado hasta el tope de todos los mensajes que escribí a mano.
My idea was, I'm going to give this to a young preacher one day and just minister to him and encourage him.
Mi idea era que un día iba a darle esto a un predicador joven y simplemente ministrarle y animarle.
And then I realized by the time I do that, they're going to probably not want that bunch of paper.
Y entonces me di cuenta de que para cuando lo haga, probablemente no querrán ese montón de papel.
So about 3 or 4 months ago.
Hace unos 3 o 4 meses.
I started thinking, man, I'm just, this is too much.
Empecé a pensar, tío, esto es demasiado.
Like I'm trying to log them, and I got binders and binders, and it's just a lot going on.
Estoy intentando registrarlos, y tengo carpetas y carpetas, y hay muchas cosas pasando.
So I started using Logos to type my messages.
Así que empecé a usar Logos para escribir mis mensajes.
And I'm telling you what, a tear went down my cheek.
Y te digo una cosa, una lágrima me bajó por la mejilla.
I thought that I was, like, leaving the faith for a second.
Pensé que estaba, como, dejando la fe por un momento.
I was like, there's no way in the world, I'm gonna type my messages.
Pensé, ni de broma, voy a escribir mis mensajes.
So I started typing my messages.
Así que empecé a escribir mis mensajes.
Well, guess what?
¿Adivina qué?
Man, it was a lot better.
Tío, fue mucho mejor.
You know what I'm saying?
¿Sabes a lo que me refiero?
It was just good, right?
Simplemente estaba bien, ¿no?
I was like, man, this is easy.
Pensé, tío, esto es fácil.
I can just sit there instead of having to, you know, put the handwrite the scripture.
Puedo simplemente sentarme en vez de tener que, ya sabes, escribir la escritura a mano.
I can just type in the reference, and it pops it up automatically
Puedo simplemente escribir la referencia y la aparece automáticamente
in whatever translation I need, and it was just a good thing.
en la traducción que necesite, y simplemente fue algo bueno.
Well, as time progressed.
Bueno, con el paso del tiempo.
This morning, I'm trying something new.
Esta mañana estoy probando algo nuevo.
I'm preaching from an iPad.
Estoy predicando desde un iPad.
Yeah, yeah?
¿Sí, sí?
Yeah.
Sí.
Listen, hey, what I'm trying to say is, sometimes when
Escucha, lo que intento decir es que, a veces, cuando
we put on, and I do, I feel very, very kind of sissified right now, but that's okay.
nos ponemos, y yo sí, me siento muy, muy afeminada ahora mismo, pero está bien.
It's good.
Está bien.
It's here.
Está aquí.
the same thing.
Lo mismo.
But the thing about it, why I'm sharing that is this.
Pero lo que pasa con esto, por lo que comparto eso, es esto.
We can get so caught up.
Podemos dejarnos llevar por completo.
in legalism.
en el legalismo.
that we simply,
que simplemente,
we almost miss what God has for us right now.
casi echamos de menos lo que Dios tiene para nosotros ahora mismo.
because we're living in the past.
Porque vivimos en el pasado.
Now, The truth of God never changes.
Ahora, la verdad de Dios nunca cambia.
Therefore, when it comes to doctrine, when it comes to theology, you must have correct theology and doctrine, but
Por lo tanto, cuando se trata de doctrina, cuando se trata de teología, debes tener la teología y doctrina correctas, pero
you have to pair it with encouragement to get anything out of it.
Tienes que acompañarlo de ánimo para sacar algo de esto.
You understand what I'm saying this morning?
¿Entiendes lo que te digo esta mañana?
I know that I know that we're going all over the place, so we're going to kind of zone in right here, okay?
Sé que sé que vamos por todas partes, así que vamos a centrarnos aquí, ¿vale?
I enjoy how gotquestions.com explains the relationship between these 2 gifts.
Me gusta cómo gotquestions.com explica la relación entre estos dos regalos.
Teaching says this is the way you should go.
La enseñanza dice que este es el camino que deberías seguir.
Encouragement says, I will help you go that way.
Animación dice: te ayudaré a ir por ese camino.
A person with a gift of encouragement can help another person move from pessimism to optimism.
Una persona con el don del ánimo puede ayudar a otra a pasar del pesimismo al optimismo.
I wonder if there'd be less falls from these mighty pastors
Me pregunto si habría menos caídas de estos poderosos pastores
in these mighty churches if they would actually come alongside somebody.
En estas poderosas iglesias, si realmente se acercaban a alguien.
See, what happens is we
Mira, lo que pasa es que nosotros
get stuck in our pulpit and we tell, tell tale.
Nos quedamos atrapados en nuestro púlpito y contamos, contamos la historia.
And therefore we get the hide behind the pulpit, and very often we don't live, live, live.
Y por eso nos queda la piel detrás del púlpito, y muy a menudo no vivimos, vivimos, vivimos.
You understand what I'm saying?
¿Entiendes lo que te digo?
If I'm not coming alongside anybody in my faith, then
Si no voy a acompañar a nadie en mi fe, entonces
I'm putting myself at a risk of thinking I'm above the
Me estoy arriesgando a pensar que estoy por encima de la
teaching of God's word, even though I'm telling you what to do.
enseñando la palabra de Dios, aunque yo te esté diciendo lo que tienes que hacer.
Is that is that fair?
¿Eso es justo?
The need in the church for this is critical.
La necesidad en la iglesia de esto es crítica.
We need encouragement.
Necesitamos ánimo.
According to a Barner study, over 60% of Christians struggle with doubt.
Según un estudio de Barner, más del 60% de los cristianos luchan con la duda.
No wonder we have such a hard time balancing
No es de extrañar que nos cueste tanto equilibrar
what we learn on Sunday with the rest of the week.
lo que aprendemos el domingo con el resto de la semana.
No wonder people put their job in family life in a separate category from their church life.
No es de extrañar que la gente ponga su trabajo en la vida familiar en una categoría separada de la vida eclesiástica.
Getting told what to do on Sunday may or may not hold when the storm hits on Tuesday.
Que te digan qué hacer el domingo puede que se mantenga o no cuando llegue la tormenta el martes.
This is where those with the get of encouragement come in.
Aquí es donde entran los que tienen el impulso de animar.
They speak life to someone who is struggling.
Hablan de la vida a alguien que está pasando por un mal momento.
They don't go over their heads with theological lingo, but rather they meet them where they are.
No se superan con la jerga teológica, sino que los encuentran donde están.
Listen, the gift of encouragement is practical.
Escucha, el don del ánimo es práctico.
It takes it from thus, saith the Lord to, come
Lo toma de esto, dice el Señor, ven
along, let me come alongside you and help you in this.
Venga, déjame acompañarte y ayudarte en esto.
Do we see the difference?
¿Vemos la diferencia?
We don't need overeducated zombies filling our
No necesitamos zombis sobreeducados llenando nuestra
pews, and we don't need liberal heathens filling our pews either.
Bancos, y tampoco necesitamos que paganos liberales llenen nuestros asientos.
The goal is to build up the church by encouraging and assisting obedience.
El objetivo es fortalecer la iglesia fomentando y ayudando a la obediencia.
Now, what does the Bible say about it?
Ahora, ¿qué dice la Biblia al respecto?
Well, 1st Thessalonians chapter 5, verse 11 says,
Bueno, 1º Tessalonicenses capítulo 5, versículo 11 dice,
therefore encourage one another, and build up one another just as you also are doing.
Por tanto, anímate unos a otros y edificaos mutuamente igual que tú también lo estás haciendo.
Who are you building up?
¿A quién estás preparando?
Think about it for a second.
Piénsalo un segundo.
Who are you investing in with encouragement to build up?
¿En quién inviertes con ánimo para que crezcas?
Now, listen, this is something that I'm not necessarily great at.
Ahora, escucha, esto no es algo en lo que se me da muy bien.
Right?
¿Derecha?
I'm more the, let me tell you down so I can build you up kind of guy.
Soy más bien el tipo de 'déjame decirte para que te anime'.
I'm more the, let me, let me beat on the pool pit and preach to you really hard.
Soy más bien el de dejarme, déjame golpear en la piscina y predicarte con mucha fuerza.
But what I've learned in ministry is if you don't love
Pero lo que he aprendido en el ministerio es que si no amas
on people where they are, you won't be able to love on them because they'll be gone.
En las personas donde están, no podrás amarlas porque ya no están.
Listen, I want to love on you where you are.
Escucha, quiero que te ames donde estés.
Do you realize that that is a huge part of why we gather together in the 1st place.
¿Te das cuenta de que esa es una gran parte de por qué nos reunimos en primer lugar?
Hebrews 10, verse 24 and 25, and let us
Hebreos 10, versículos 24 y 25, y hagámonos
consider one another to provoke unto love and to good words.
Consideradvos unos a otros para provocar el amor y las buenas palabras.
Not forsaking the assembling of ourselves together as
No renunciar a reunirnos juntos como
the manner of some is, but encouraging one another.
La manera de algunos lo es, pero animándonos unos a otros.
And so much the more as ye see the day approaching.
Y más a medida que ves que se acerca el día.
So who are you provoking for the sake of Christ?
¿A quién estás provocando por el bien de Cristo?
And how are you provoking them?
¿Y cómo les estás provocando?
God, sometimes we sit here and we try to, we try to communicate kindness.
Dios, a veces nos sentamos aquí e intentamos, intentamos comunicar amabilidad.
We try to communicate love and we do so in a very, very
Intentamos comunicar amor y lo hacemos de una manera muy, muy
insensitive and way that we like put yourselves
insensibles y la forma en que nos gusta ponerse
in the person's shoes that you're encouraging.
En el lugar de la persona a la que estás animando.
Adapt to the situation.
Adaptaos a la situación.
You understand what I'm saying?
¿Entiendes lo que te digo?
Listen, how I encourage one person is not how I encourage another person.
Mira, cómo animo a una persona no es cómo animo a otra.
Hebrews 313, but
Hebreos 313, pero
extort one another daily, while it is called today, lest any of you be hardened through the deceitfulness of sin.
Extorsionáos unos a otros cada día, mientras se llame hoy, para que ninguno de vosotros se endurezca por el engaño del pecado.
Why have people fallen away from church?
¿Por qué la gente se ha alejado de la iglesia?
at Cedar Grove right here.
en Cedar Grove, justo aquí.
Why do we see people that are still walking in their sin?
¿Por qué vemos a personas que siguen caminando en su pecado?
Why?
¿Por qué?
Because there's no encouragement throughout the week.
Porque no hay ánimo durante la semana.
We meet together, and if they hear anything, they hear why you why are you living like that?
Nos reunimos, y si oyen algo, escuchan por qué tú, ¿por qué vives así?
Why are you sinning like that?
¿Por qué pecas así?
You need to do better.
Tienes que hacerlo mejor.
And then we just leave them to their own selves, and they come back and all they hear from
Y luego simplemente los dejamos a su aire, y vuelven y todo lo que escuchan
the saints is just, is just judgment and condemnation before you know it.
Los santos es justo, es justo juicio y condena antes de que te des cuenta.
Man, I don't need this.
Tío, no necesito esto.
We need to encourage them today.
Tenemos que animarlos hoy.
How many are struggling with sin within
¿Cuántos están luchando contra el pecado interior?
this family of God who simply need a kind and encouraging word.
esta familia de Dios que simplemente necesita una palabra amable y alentadora.
This is something that I've had to work on.
Esto es algo en lo que he tenido que trabajar.
Proverbs 1225.
Proverbios 1225.
Anxiety is a man's heart and a man's heart weighs it down.
La ansiedad es el corazón de un hombre y el corazón de un hombre lo pesa.
Someone say amen to that.
Que alguien diga amén a eso.
Look at this, but a good word makes it glad.
Mira esto, pero una buena palabra lo hace alegre.
It's so practical.
Es muy práctico.
This is something God has designed for his people way before the church.
Esto es algo que Dios ha diseñado para su pueblo mucho antes que la iglesia.
Isaiah 50 verse 4.
Isaías 50, versículo 4.
The Lord God has given me the tongue of disciples that I may
El Señor Dios me ha dado la lengua de los discípulos para que pueda
know how to sustain the weary one with the word.
Sabe cómo sostener al cansado con la palabra.
He awakens me mourning by morning.
Me despierta de luto por la mañana.
He awakens my ear to listen as a disciple.
Despierta mi oído para escucharlo como discípulo.
How do you sustain the weary one with a kind good word?
¿Cómo sostienes al cansado con una palabra amable?
What is the most neglected part of ministry in
¿Cuál es la parte más descuidada del ministerio en
just about every local church, true discipleship.
Prácticamente todas las iglesias locales, discipulado verdadero.
We'll have discipleship training, we'll have this, we'll have classes, but I'm
Tendremos entrenamiento de discipulado, tendremos esto, tendremos clases, pero yo
talking about true discipleship that takes it away from the church and into our actual lives.
Hablando de un discipulado verdadero que lo aleja de la iglesia y lo lleva a nuestras vidas reales.
Why are we making such an intentional push for discipleship here at Cedar Grove?
¿Por qué estamos impulsando de forma tan intencionada el discipulado aquí en Cedar Grove?
People need help.
La gente necesita ayuda.
They need a good word.
Necesitan una buena palabra.
They need to be built up.
Hay que construirlos.
They need motivation to continue in the faith of the Lord Jesus Christ.
Necesitan motivación para continuar en la fe del Señor Jesucristo.
I was talking to Mark there yesterday.
Ayer estaba hablando con Mark allí.
And we were talking about men's
Y estábamos hablando de los de hombres
discipleship and stuff, and we were talking about those that may not
discipulado y cosas así, y estábamos hablando de aquellos que quizá no
have been coming or this or that, and my, look, I'm bent like this.
he estado viniendo o esto o aquello, y mi, mira, estoy torcido así.
If you didn't come, I didn't know a reason and I have a doctor's
Si no viniste, no sabía por qué y tengo un médico
note, because if you didn't, and you're just, I don't know what's wrong with you.
Ten en cuenta que si no lo hiciste, y simplemente eres, no sé qué te pasa.
Like, why would you not be here?
Como, ¿por qué no estarías aquí?
What's wrong with you?
¿Qué te pasa?
That's my mindset.
Esa es mi mentalidad.
That's what I'm trying to work on.
Eso es en lo que intento trabajar.
Well, here comes Mark.
Bueno, ahí viene Mark.
He said, well, you know what?
Dijo, bueno, ¿sabes qué?
We really don't know what they're going through.
Realmente no sabemos por lo que están pasando.
I'm like, Mark, I know that.
Yo pienso, Mark, lo sé.
But still, right?
Pero aún así, ¿no?
Listen, hey, that's he didn't know that, but that encouraged me.
Mira, oye, eso no lo sabía, pero eso me animó.
And it, well, it convicted me first.
Y, bueno, me condenó primero.
Amen?
¿Amén?
Because I'm sitting here like blasting.
Porque estoy aquí sentado como si estuviera explotando.
He's like, yes, preacher of the gospel, and you love Jesus.
Él es como, sí, predicador del evangelio, y amas a Jesús.
But there's another way to look at this.
Pero hay otra forma de verlo.
You know what I'm saying?
¿Sabes a lo que me refiero?
Listen, we need we need to give a good word.
Escucha, necesitamos, tenemos que dar una buena palabra.
By the way, this is what we need.
Por cierto, esto es lo que necesitamos.
We need to be built up.
Necesitamos que nos construyan.
We need motivation to continue in the faith of the Lord Jesus Christ.
Necesitamos motivación para continuar en la fe del Señor Jesucristo.
Because guess what?
¿Adivinad qué?
It's difficult.
Es difícil.
Listen, if you don't think living for Christ is difficult.
Escucha, si no crees que vivir para Cristo es difícil.
I am not saying it's not joyful.
No digo que no sea alegre.
I not saying it's not awesome.
No digo que no sea increíble.
I'm not saying it's not the best life that you can live.
No digo que no sea la mejor vida que puedes llevar.
It is.
Lo es.
What I'm saying is, if you don't think it's difficult, then you're obviously not living for Jesus.
Lo que quiero decir es que, si no crees que es difícil, entonces obviamente no estás viviendo para Jesús.
And
Y
God gives certain saints with an abundance of grace in the area of encouragement.
Dios otorga a ciertos santos una abundancia de gracia en el área de ánimo.
I believe we should all encourage according to scriptures, I just read you, but
Creo que todos deberíamos animar según las escrituras, acabo de leerte, pero
I believe there are those who have an abundant gift of encouragement.
Creo que hay quienes tienen un don abundante de ánimo.
That may be you.
Puede que seas tú.
This leads to our 3rd emphasis, an example of the gift of encouragement.
Esto nos lleva a nuestro tercer énfasis, un ejemplo del don del ánimo.
Why do we think Paul was so good at both teaching and encouraging the saints?
¿Por qué pensamos que Pablo era tan bueno enseñando y animando a los santos?
We had a great example what it means to build each other up in a faith.
Tuvimos un gran ejemplo de lo que significa apoyarnos mutuamente en una fe.
We are introduced to him and Acts.
Nos presentan a él y a Acts.
But I want to set the table here in Acts chapter 7.
Pero quiero poner el terreno aquí, en el capítulo 7 de Hechos.
Saul, who is the apostle Paul before his name was changed.
Saulo, que es el apóstol Pablo antes de que su nombre fuera cambiado.
is found to be watching the robes of those who are stoning Stephen.
se le encuentra vigilando las túnicas de quienes están apedreando a Stephen.
Now, Stephen was a deacon in the 1st early church.
Ahora bien, Stephen era diácono en la primera iglesia primitiva.
He was one of the 1st 7 men to ever get that role in the church,
Fue uno de los primeros 7 hombres en ocupar ese papel en la iglesia,
but he was a preacher of the gospel, and he was in the streets preaching the gospel.
Pero era predicador del evangelio, y estaba en las calles predicando el evangelio.
Well, that made mad some of the some of the high ups in the religious Jewish community.
Bueno, eso enfadó a algunos de los altos cargos de la comunidad judía religiosa.
And so they began to stone him.
Y así empezaron a apedrearlo.
Well, Saul was there in approval, holding and
Bueno, Saul estaba allí en aprobación, sosteniendo y
watching the cloaks of those, so they could they could get a good throw at Stephen.
vigilando las capas de esas para poder lanzar bien a Stephen.
That's who Saul was.
Así era Saul.
Think about that for a second.
Piénsalo un momento.
He approved this murder of
Él aprobó este asesinato de
this innocent man just because he preached Jesus.
este hombre inocente solo porque predicó a Jesús.
In Acts 8, he is persecuting the church.
En Hechos 8, persigue a la iglesia.
How passionate was he in persecuting the church.
¿Qué apasionado era en perseguir a la iglesia?
Well, look at this in Acts 8, verse 3, but Paul began ravaging.
Bueno, mira esto en Hechos 8, versículo 3, pero Pablo empezó a devastar.
The Bible says ravaging the church, entering house after
La Biblia dice que arrasar la iglesia, entrar después en casa
house and dragging off men and women, and he would put them in prison.
y arrastrando a hombres y mujeres, y los metía en prisión.
He hated Christians.
Odiaba a los cristianos.
He made it he made it his passion to destroy the church.
Lo consiguió, se convirtió en su pasión destruir la iglesia.
But in Acts chapter 9, Saul encounters Jesus on the road to Damascus and is saved.
Pero en el capítulo 9 de Hechos, Saulo se encuentra con Jesús en el camino a Damasco y es salvado.
Amen.
Amén.
God called a believer named Ananias
Dios llamó a un creyente llamado Ananías
to meet Saul and Tarsus, but Ananias, honestly, he was fearful of what was going on.
para encontrarse con Saúl y Tarso, pero Ananías, honestamente, temía lo que estaba pasando.
Look in Acts 9, verse 11 through 14.
Mira en Hechos 9, versículos 11 a 14.
It's on the screen, and the Lord said unto him, arise and go into the street, which is called straight.
Está en la pantalla, y el Señor le dijo: levántate y salid a la calle, que se llama recto.
and inquire in the house of Judas for one called Saul, Tarsus, for behold, he prayeth, and
y preguntar en la casa de Judas por un llamado Saulo, Tarso, porque he aquí que ora, y
has seen in a vision a man named Ananias coming in
ha visto en una visión a un hombre llamado Ananias entrando
and putting his hand on him that he might receive his sight.
y poniendo la mano sobre él para que pudiera recuperar la vista.
Then Ananias answered, Lord, I have heard by
Entonces Ananías respondió: Señor, he oído por
many that this man, how much evil he hath done to the saints
Muchos que este hombre, cuánto mal ha hecho a los santos
at Jerusalem, and where he hath authority from the chief priests to bind all that call on thy name.
en Jerusalén, y donde tiene autoridad de los sumos sacerdotes para atar a todos los que invocan tu nombre.
In other words, he was saying, Lord, why him?
En otras palabras, decía: Señor, ¿por qué él?
Don't you know that he was just imprisoning people just like me?
¿No sabes que solo estaba encarcelando a gente como yo?
You want me to go and put my hand on his shoulder and let I like that he can't see.
Quieres que vaya y ponga mi mano en su hombro y me guste que no pueda ver.
I can just walk around, not be taken to prison.
Puedo simplemente pasear sin que me lleven a la cárcel.
Why would I want him to get his sight?
¿Por qué querría que le quitara la vista?
I mean, there was some discouragement, some doubt here.
Quiero decir, había algo de desánimo, cierta duda aquí.
But that was still the mission God gave him.
Pero esa seguía siendo la misión que Dios le había encomendado.
So he was filled with the Holy Spirit and then baptized because this happened.
Así que fue lleno del Espíritu Santo y luego bautizado porque esto ocurrió.
And I did meet up with them.
Y sí quedé con ellos.
He did touch his shoulder.
Sí le tocó el hombro.
The scales fell from his eyes, and he was baptized.
Las escamas cayeron de sus ojos y fue bautizado.
Notice the order there, by the way.
Por cierto, fíjate en el orden ahí.
He had an encounter with Christ.
Tuvo un encuentro con Cristo.
saved, then he was baptized.
Salvado, luego fue bautizado.
But then he immediately started preaching Jesus.
Pero entonces empezó inmediatamente a predicar a Jesús.
He didn't waste any time.
No perdió el tiempo.
He went from persecutor to preacher.
Pasó de perseguidor a predicador.
But the saints did not believe it and thought to be a trap in Acts 9, verse 20 through 26.
Pero los santos no lo creyeron y pensaron que era una trampa en Hechos 9, versículos 20 a 26.
We're going to get where we're going here.
Vamos a llegar a donde vamos aquí.
Just, you know, stay with me here.
Solo, ya sabes, quédate conmigo aquí.
And straightway, he preached Christ in the synagogues that he is the son of God.
Y enseguida, predicó a Cristo en las sinagogas que él es el hijo de Dios.
think about that.
Piénsalo.
The synagogues, the place that he used to be,
Las sinagogas, el lugar donde solía estar,
proclaiming, that Christians were not the right people.
proclamando que los cristianos no eran las personas adecuadas.
They were following the wrong Jesus.
Estaban siguiendo al Jesús equivocado.
He was part of that religious elite crowd.
Formaba parte de esa élite religiosa.
But all that hurt him were amazed.
Pero todo lo que le dolía era asombrado.
And said, it is not this he that
Y dijo, no es este él eso
destroyed them, which called on this name in Jerusalem,
los destruyeron, que llamaron a este nombre en Jerusalén,
and came hither for that intent, that he might bring them bound unto the chief priest.
y vino aquí con ese propósito, para que pudiera llevarlos atados al sumo sacerdote.
But Saul increased the more in strength
Pero Saúl fue aumentando en fuerza
and confounded the Jews which dwelt in Damascus, proving that this is very Christ.
y desconcertó a los judíos que habitaban Damasco, demostrando que esto es muy cristiano.
And after that many days were fulfilled, the Jews took counsel to kill him.
Y después de cumplir muchos días, los judíos aconsejaron matarlo.
He was doing so good, the people that he once was a part of, wanted him dead.
Le iba tan bien, la gente de la que una vez formó parte quería que muriera.
But their laying await
Pero su espera
was known of Saul, and they watched the gates day and night to kill him.
se conocía de Saúl, y vigilaban las puertas día y noche para matarlo.
Then the disciples took him by night and let him down by the wall in a basket.
Entonces los discípulos lo llevaron de noche y lo dejaron junto a la pared en una cesta.
Sometimes you're so gifted, and God has an anointing on you.
A veces eres tan dotado, y Dios tiene una unción sobre ti.
he argued.
argumentó.
However, look at verse 26.
Sin embargo, mira el versículo 26.
And when Saul was come to Jerusalem, he essayed to join himself to disciples.
Y cuando Saúl llegó a Jerusalén, intentó unirse a sí mismo a los discípulos.
But they were all afraid of him.
Pero todos le tenían miedo.
And believe not that he was a disciple.
Y no creas que era un discípulo.
Could you imagine?
¿Te lo imaginas?
Saul is saved and changed.
Saúl es salvado y cambiado.
He is filled with the Holy Spirit, yet because of his past, the
Está lleno del Espíritu Santo, pero debido a su pasado, el
disciples are doubtful of his salvation, they do not believe God has changed him.
los discípulos dudan de su salvación, no creen que Dios le haya cambiado.
I wonder how many people come into the church.
Me pregunto cuánta gente entra en la iglesia.
Truly save and change, but still struggling.
Realmente salvar y cambiar, pero seguir luchando.
And instead of coming alongside
Y en vez de acompañarlos
them and encouraging them in their faith, we say, I don't believe it.
ellos y animándoles en su fe, decimos, no me lo creo.
And then we wonder why they fall back.
Y luego nos preguntamos por qué retroceden.
This is where Saul was.
Aquí es donde estaba Saul.
Now, he didn't fall back.
Ahora, no retrocedió.
Why?
¿Por qué?
Well, I believe because this person about to introduce you to.
Bueno, creo que porque esta persona está a punto de presentártelo.
Look at Acts 9 verse 27 on the screen, but Barnabas.
Mira el versículo 27 de Hechos 9 en la pantalla, pero Barnabé.
A man named Barnabas.
Un hombre llamado Barnabas.
Who is this Barnabas?
¿Quién es este Barnabas?
Well, we get some details in Acts 4.
Bueno, tenemos algunos detalles en los Actos 4.
In verse 36 and 37.
En los versículos 36 y 37.
And Joseph, who was by the apostles was surnamed Barnabas, which is being interpreted, the son of consolation, a Levite
Y José, que por los apóstoles llevaba el apellido Bernabé, que se interpreta, el hijo de la consolación, un levita
and of the country of Cyprus, having land sold it and
y del país de Chipre, habiendo vendido tierras y
brought the money and laid it to the apostles' feet.
trajo el dinero y lo puso a los pies de los apóstoles.
Barnabas was someone gifted with grace for encouraging others.
Bernabé era alguien dotado de gracia para animar a los demás.
So let's go back to Acts chapter 8, verse 27, but Barnabas took him.
Volvamos a Hechos capítulo 8, versículo 27, pero Bernabé se lo llevó.
This is talking about Saul, the people that the disciples like, we don't believe that you're a true disciple.
Esto habla de Saúl, la gente que aprecia a los discípulos, no creemos que seas un verdadero discípulo.
We don't believe that you're truly saved.
No creemos que estés realmente salvo.
This is a trap.
Esto es una trampa.
And he brought him to the apostles and declared unto them.
Y lo llevó ante los apóstoles y les declaró la palabra.
how he had seen the Lord in the way, and
cómo había visto al Señor en el camino, y
that he had spoken to him and how he had preached boldly at Damascus in the name of Jesus.
que le había hablado y cómo había predicado con valentía en Damasco en nombre de Jesús.
We next see him mention ministering to the saints in Antioch in Acts 11.
A continuación le vemos mencionar el ministerio de los santos en Antioquía en Hechos 11.
So then those who were scattered because of the persecution that occurred
Así que aquellos que fueron dispersados por la persecución que ocurrió
in connection with Stephen, made their way to Phoenicia,
en relación con Esteban, se dirigieron a Fenicia,
and Cyprus, and Antioch, speaking the word to no one except to Jews alone.
y Chipre, y Antioquía, sin dirigirse a nadie salvo a los judíos.
But there were some of them, men of Cyprus and Cyrene,
Pero había algunos de ellos, hombres de Chipre y Cirene,
who came to Antioch and began speaking to the Greeks also, preaching the Lord Jesus.
que llegó a Antioquía y comenzó a hablar también con los griegos, predicando al Señor Jesús.
And the hand of Lord was with them.
Y la mano del Señor estaba con ellos.
And a large number who believed turned to the Lord.
Y un gran número de creyentes se volvió hacia el Señor.
The news about them reached the ears of a church at
La noticia sobre ellos llegó a oídos de una iglesia en
Jerusalem, and they sent Barnabas off to Antioch.
Jerusalén, y enviaron a Bernabé a Antioquía.
Then when he arrived and witnessed the grace of God.
Luego, cuando llegó y fue testigo de la gracia de Dios.
Look what he did.
Mira lo que hizo.
He rejoiced and began to encourage them all with resolute heart, to remain true, to the Lord.
Se alegró y comenzó a animarles a todos con un corazón resuelto a permanecer fieles al Señor.
He didn't try to take over.
No intentó tomar el control.
He didn't try to...
No intentó...
He just said, you know what, God's got his hand on this.
Él solo dijo, ¿sabes qué? Dios tiene su mano en esto.
Keep on keeping on.
Sigue adelante.
For he was a good man.
Porque era un buen hombre.
And full of the Holy Spirit and faith, and
Y lleno del Espíritu Santo y de la fe, y
considerable numbers were brought to the Lord.
un número considerable fue llevado al Señor.
Notice what happens when those with this gift of encouragement live it out.
Fíjate en lo que ocurre cuando quienes tienen este don de ánimo lo viven hasta el final.
Many people are brought to the Lord.
Muchas personas son llevadas al Señor.
Why?
¿Por qué?
Because those who are going out and soul winning are being encouraged to continue to go out and sow in.
Porque a quienes salen y se les anima a seguir saliendo y sembrar en el hogar.
Those who are going out and living this life, to show others
Aquellos que salen y viven esta vida, para mostrarlo a los demás
what it means to really, truly live for Christ.
lo que significa vivir de verdad, de verdad para Cristo.
They're doing so with the strength and the backing of those who are encouraging them personally.
Lo hacen con la fuerza y el respaldo de quienes les animan personalmente.
And spiritually.
Y espiritualmente.
By the way, it was Barnabas, who was with Paul and
Por cierto, era Barnabas, que estaba con Paul y
Antioch when their influence for Christ was so evident that the disciples were 1st called Christians there.
Antioquía, cuando su influencia para Cristo era tan evidente que los discípulos fueron llamados primero como cristianos allí.
By the way, that was not a kind term.
Por cierto, ese no era un término amable.
That was a derogatory term actually given to them.
Ese término era despectivo que realmente les habían dado.
Oh, you act like Christ.
Oh, te comportas como Cristo.
You're Christians.
Sois cristianos.
By the way, hey, call me a Christian.
Por cierto, oye, llámame cristiano.
Amen?
¿Amén?
Whether you mean it positively or negatively, it doesn't matter.
Tanto si lo dices en positivo como en negativo, no importa.
I wanna be like Christ.
Quiero ser como Cristo.
It was Barnabas who,
Fue Barnabas quien,
when Paul was irritated and done with John Mark, John Mark,
cuando Paul se irritó y terminó con John Mark, John Mark,
he had given up and went home in Jerusalem, and Paul said, I ain't got no time for you.
se había rendido y se había ido a Jerusalén, y Pablo dijo: No tengo tiempo para ti.
I can kind of relate to that, but I ain't got no time for you.
Me identifico un poco con eso, pero no tengo tiempo para ti.
Forget you.
Olvídate de ti.
We're going off on our own.
Nos vamos por nuestra cuenta.
I got to have people around me that I can trust.
Tengo que tener gente a mi alrededor en la que pueda confiar.
It was Barnabas who said, hold on now.
Fue Barnabas quien dijo, espera un momento.
Let's give him another chance.
Vamos a darle otra oportunidad.
As a matter of fact, that disagreement
De hecho, ese desacuerdo
got so sharp that the Bible says they literally separated Paul and Barnabas.
se volvió tan agudo que la Biblia dice que literalmente separaron a Pablo y Bernabé.
It was so bad, they separated.
Fue tan grave que se separaron.
Barnabas took John Mark and started doing ministry with him.
Bernabé llevó a Juan Marcos y empezó a hacer ministerio con él.
Now.
Ahora.
I believe that was a good, we've talked about that.
Creo que eso fue bueno, ya hemos hablado de ello.
It was a good separation because more ministry was done because of that.
Fue una buena separación porque por eso se hizo más ministerio.
But here's the thing.
Pero aquí está la cuestión.
Why does this matter?
¿Por qué importa esto?
Well, think about it.
Pues piénsalo.
In Paul's last letter, he wrote before his execution, this is what he had to say about Mark.
En la última carta de Pablo, que escribió antes de su ejecución, esto es lo que dijo sobre Marcos.
In 2nd Timothy 411.
En 2º Timoteo 411.
Only Luke is with me.
Solo Luke está conmigo.
Pick up Mark and bring him with you.
Recoge a Mark y tráelo contigo.
Hear me for he is useful for me.
Escúchame, porque me es útil.
for service.
por servicio.
Someone
Alguien
with a gift of encouragement like Barnabas, season, people, others refuse or cannot see.
con un don de ánimo como Barnabé, la temporada, la gente, otros se niegan o no pueden ver.
Now let's think about this big picture.
Ahora pensemos en este panorama general.
What if he had not spoken up for Paul's conversion and ministry?
¿Y si no hubiera defendido la conversión y el ministerio de Pablo?
We don't know, right?
No lo sabemos, ¿verdad?
I'm not trying to impose.
No intento imponerme.
I'm just saying that the flow of the text was, man, he was in deep water
Solo digo que el flujo del texto era, tío, estaba en un buen lío
with the disciples, not believing that he was truly saved.
con los discípulos, sin creer que realmente estaba salvo.
So it could have been that he wasted so much time,
Así que podría haber sido que perdió tanto tiempo,
just trying to prove to the church that I'm part of this church.
solo intento demostrar a la iglesia que formo parte de esta iglesia.
But instead, Barnas came and encouraged them and encouraged him.
Pero en cambio, Barnas vino y les animó y le animó a él.
And before you know it, he's out planting churches and bringing the gospel to the Gentiles.
Y antes de que te des cuenta, ya está plantando iglesias y llevando el evangelio a los gentiles.
What did Barnabas would not have encouraged John Mark?
¿Qué fue lo que Barnabas no habría animado a Juan Marcos?
Well, it could have been that less ministry was done, but
Bueno, podría haber sido que se hiciera menos ministerio, pero
we obviously see that John Mark must have grown up spiritually
obviamente vemos que Juan Marcos debió haber crecido espiritualmente
in ministry because Paul, the person that was done with him, says he is useful for the ministry.
en el ministerio porque Pablo, la persona que terminó con él, dice que es útil para el ministerio.
Gods, we give up to easy.
Dioses, nos rendimos a lo fácil.
Church, who are you encouraging?
Church, ¿a quién animas?
This gift will manifest in,
Este don se manifestará en,
in an obvious way, you contribute to the continuing of God's work in others.
de manera evidente, contribuyes a la continuación de la obra de Dios en los demás.
Y'all with me this morning, we're almost done.
¿Estáis conmigo esta mañana? Ya casi hemos terminado.
Y'all tired this morning.
Estáis cansados esta mañana.
Go to bed earlier.
Vete a la cama antes.
My goodness, you should know Sunday's coming every single week.
Dios mío, deberías saber que el domingo llega cada semana.
I'm just kidding.
Es broma.
I'm so glad y'all are here.
Me alegro mucho de que estéis aquí.
Amen.
Amén.
I want to give you a real-life example.
Quiero darte un ejemplo real.
And I didn't ask for permission to do this, and I don't mean to embarrass.
Y no pedí permiso para hacer esto, y no quiero avergonzar.
Listen, I have so many encouragers to me in this church.
Escucha, tengo muchísimos animadores en esta iglesia.
And please continue.
Y por favor, continúa.
Like, I enjoy, like, I used to, when I 1st
Disfruto, como antes, cuando era el primero
started preaching, man, I couldn't take a compliment.
empezó a predicar, tío, no podía aceptar un cumplido.
I was, I was the world's worst, that you'd be like, good, good message.
Yo era, yo era el peor del mundo, que dirías un mensaje bueno, bueno.
not really, you know, but I'm just glad God can use something.
no realmente, ya sabes, pero me alegro de que Dios pueda usar algo.
you know, now I'm saying now, thank you.
Sabes, ahora digo gracias.
needed that.
Eso lo necesitaba.
Because I put so much study in.
Porque he estudiado mucho.
I want to know that people are getting something out of it.
Quiero saber que la gente está sacando algo a cambio.
And I have a lot of people that will call me, text me all things, and, But
Y tengo mucha gente que me llama, me manda mensajes de todo, y, Pero
I want to highlight, as a matter of fact, Dave, he's he's
Quiero destacar, de hecho, a Dave, él es él
on, he's doing ministry, with the film stuff,
En el ministerio, con lo de cine,
in Orlando right now, but man, every single time after I get done preaching,
en Orlando ahora mismo, pero tío, cada vez que termino de predicar,
he comes up and he acts like I'm the just the greatest preacher in the world, and it does.
se acerca y actúa como si yo fuera el mejor predicador del mundo, y así es.
encourages me.
Me anima.
I've got people that will come up and ask
Tengo gente que se acerca y pregunta
me questions and, I mean, I got Brother Bill over here.
yo preguntas y, quiero decir, tengo al hermano Bill aquí.
He writes little quotes in his Bible and man, he'll show me where he, man, you made the Bible.
Escribe citas pequeñas en su Biblia y, tío, me mostrará dónde, tío, hiciste la Biblia.
You made the paper.
Has salido en el periódico.
Man that encourages me.
Vaya, eso me anima.
You see what I'm saying?
¿Me entiendes?
As a matter of fact, I think it was last week, something that I said in 2020, I
De hecho, creo que fue la semana pasada, algo que dije en 2020, yo
said again, and he showed me how I said it in 2020.
lo repitió, y me enseñó cómo lo dije en 2020.
Man, listen, that encourages me.
Hombre, eso me anima.
When
Cuando
Ms. Donna tells me having, I walk in here and she says, hey, I've been praying for you.
La señora Donna me dice que entré aquí y me dijo: oye, he estado rezando por ti.
That encourages me.
Eso me anima.
You understand what I'm saying?
¿Entiendes lo que te digo?
I got so many, I can't name them all, but I want to name one.
Tengo tantos que no puedo nombrarlos todos, pero quiero nombrar uno.
One more at least.
Al menos una más.
Now, he's not been here very long.
No lleva mucho tiempo aquí.
But ever since he's been here, he's been a great encouragement to me.
Pero desde que está aquí, ha sido un gran ánimo para mí.
But Michael Marshall, sitting right over there.
Pero Michael Marshall, sentado justo ahí.
He may, again, I didn't ask for permission for this.
Puede que, de nuevo, no pedí permiso para esto.
I'm just doing this.
Solo estoy haciendo esto.
If he gets mad and leaves and please encourage him to come back.
Si se enfada y se va, por favor anímale a volver.
But I can tell you this right now.
Pero puedo decirte esto ahora mismo.
I don't know if there's many days that go by
No sé si pasan muchos días
that I don't get a text message from Michael Marshall, simply encouraging me.
que no recibo un mensaje de texto de Michael Marshall, simplemente animándome.
I
I
was gonna print out the messages, but I didn't, there was just too many.
iba a imprimir los mensajes, pero no lo hice, había demasiados.
I mean, it was just, it was going to be a lot of paper.
Quiero decir, iba a ser mucho papel.
But just to give you some ideas.
Pero solo para darte algunas ideas.
When we got, When
Cuando llegamos, cuando
we got challenged by real momentum to write down Psalm 18 or Psalm 119 and and each day for 22 days, he was the 1st one.
nos desafió el verdadero impulso a escribir el Salmo 18 o el Salmo 119 y cada día durante 22 días, él fue el primero.
I mean, literally, I don't think you could have been home for 10 minutes, sent me
Literalmente, no creo que pudieras estar en casa ni 10 minutos ni enviarme
a picture, said, I'm doing it, and there's power in it.
una imagen, dijo, lo estoy haciendo, y hay poder en ella.
That encouraged me.
Eso me animó.
You know what I did after that?
¿Sabes qué hice después de eso?
Started writing Psalm 119.
Empecé a escribir el Salmo 119.
Text message.
Mensaje de texto.
He said, he said, what a day.
Dijo, dijo, qué día.
This is after his son.
Esto es tras su hijo.
He always text me on Sunday.
Siempre me escribe los domingos.
What are they?
¿Qué son?
Thank God that he led me to cedar girl.
Gracias a Dios que me llevó hasta Cedar Girl.
I love my pastor.
Amo a mi pastor.
What a what a time.
Vaya momento.
Great food, great word, great table discussion.
Gran comida, gran palabra, gran discusión en la mesa.
I wasn't ready for it to end.
No estaba preparado para que terminara.
Love you, Pastor.
Te quiero, pastor.
You've been in my mind all day.
Has estado en mi mente todo el día.
Just want to tell you that you are loved and I'm praying for you now.
Solo quiero decirte que eres querido y ahora rezo por ti.
What a day, what a spirit fuel day.
Qué día, qué día tan lleno de espíritus.
Can't wait for tonight.
No puedo esperar a que llegue esta noche.
I gotta read this one, brother.
Tengo que leer este, hermano.
I like it.
Me gusta.
I love it.
Me encanta.
I want some more of it.
Quiero un poco más.
Wow.
Vaya.
That was good.
Eso estuvo bien.
Praying for my dad texting my dad all the time.
Rezando por mi padre que le escribe a mi padre todo el tiempo.
Still praying for a good outcome for your dad and comfort for you.
Sigo rezando por un buen resultado para tu padre y consuelo para ti.
I know how stressful it is.
Sé lo estresante que es.
Love you, pastor.
Te quiero, pastor.
Don't mean to be a bother.
No quiero molestar.
just wondered about your dad.
Solo me preguntaba por tu padre.
We have been praying nonstop.
Hemos estado rezando sin parar.
Aren't you glad God is in control?
¿No te alegra que Dios tenga el control?
What a blessed day.
Qué día tan bendito.
I cry when the children's saying, that's our future.
Lloro cuando los niños dicen, ese es nuestro futuro.
Love you in my church.
Te quiero en mi iglesia.
Is dominoes really your favorite pizza?
¿De verdad es Domino tu pizza favorita?
Pastor, I search a long time, but finally found you.
Pastor, busqué mucho tiempo, pero finalmente le encontré.
I'm never letting go.
Nunca voy a soltar.
Love you and Heather too.
Te quiero a ti y a Heather también.
There's so many, I just say, what a service.
Hay tantos, solo digo, qué servicio.
Can't wait for real momentum.
No puedo esperar a que llegue el verdadero impulso.
Now, he meant this he meant this jokingly, okay?
Ahora, lo decía en broma, ¿vale?
If I had to pay to come to Cedar Grove, I'd do it gladly.
Si tuviera que pagar para venir a Cedar Grove, lo haría encantado.
He meant that jokingly.
Lo decía en broma.
You don't know how much I appreciate a spirit filled pastor.
No sabes cuánto aprecio a un pastor lleno de espíritu.
God was in the midst of us today.
Dios estuvo en medio de nosotros hoy.
Love you, Pastor.
Te quiero, pastor.
He noticed I said something as
Se dio cuenta de que dije algo como
I was teaching in real momentum about how I can't stand operating a PowerPoint, and I was bad at it.
Estaba enseñando con mucha fuerza sobre cómo no soporto manejar una presentación de PowerPoint, y se me daba fatal.
It was a quick little thing and I moved on, is what he said.
Fue algo rápido y seguí adelante, eso fue lo que dijo.
To be on, don't stress the PowerPoint.
Para que te veas, no estreses el PowerPoint.
You're a great teacher.
Eres un gran profesor.
I wish I had found Cedar Grove sooner.
Ojalá hubiera encontrado Cedar Grove antes.
That's the gift of encouragement.
Ese es el regalo del ánimo.
Now he's just one of many.
Ahora es solo uno entre muchos.
I've had people that I love leave notes in my office.
He tenido personas que quiero dejando notas en mi despacho.
Hey, keep on keeping on your loved.
Eh, sigue con tu amor.
Guys, the gift encourage,
Chicos, el regalo anima,
if I didn't have encouragement, I'm telling you right now, I don't know where I'd be today.
si no tuviera ánimo, te lo digo ahora mismo, no sé dónde estaría hoy.
So what I'm trying to
Así que lo que intento
say is, we try to overcomplicate these things so often.
Por ejemplo, intentamos complicar estas cosas con demasiada frecuencia.
when all it is is a good word.
cuando todo lo que es es una palabra buena.
So maybe you need encouragement today.
Así que quizá hoy necesites ánimo.
Maybe you maybe God has put on your heart to encourage somebody.
Quizá Dios haya puesto en tu corazón para animar a alguien.
You know, so often that we fight and we bicker,
Sabes, tantas veces que discutimos y discutimos,
and we go back and forth, and we do it with good intentions because we're wanting
Y vamos y venemos, y lo hacemos con buenas intenciones porque queremos
to serve God as good as we can, and sometimes person
servir a Dios tan bien como podamos, y a veces a la persona
asks collapse, but man, when's the last time that you just went to someone and say, you know what?
pregunta a Collapse, pero tío, ¿cuándo fue la última vez que fuiste a alguien y le dijiste, ¿sabes qué?
Thank you for doing what you're doing.
Gracias por hacer lo que haces.
Keep on keeping on.
Sigue adelante.
We could not do this without you.
No podríamos hacer esto sin ti.
We
Nosotros
got teachers that can, listen, hey, not everyone would lead a class the same way as everybody else.
Tengo profesores que pueden, escucha, oye, no todo el mundo dirigiría una clase igual que los demás.
But they're leading it.
Pero ellos lo están liderando.
Thank them.
Dales las gracias.
Give them a good kind word.
Dales una buena palabra amable.
Maybe you know someone who's going through something.
Quizá conozcas a alguien que está pasando por algo.
Listen, they need a kind word.
Escucha, necesitan una palabra amable.
Maybe you know someone who's struggling with with their marriage.
Quizá conozcas a alguien que está luchando con su matrimonio.
They need a kind word, a word of encouragement.
Necesitan una palabra amable, una palabra de ánimo.
Guys, we need a Barnabas.
Chicos, necesitamos un Barnabas.
Everybody needs a Barnabas.
Todo el mundo necesita un Barnabas.
So it has bad eyes closed on this place.
Así que tiene los ojos malos cerrados en este lugar.